So, that's how the life went on but inner being was still seeking the way and methods
അങ്ങനെയാണ് ജീവിതം മുന്നോട്ട് പോയത്, പക്ഷേ അന്തരാത്മാവ് അപ്പോഴും വഴികളും രീതികളും തേടുകയായിരുന്നു,
of giving en-masse realization. My father said, "Before You do not develop this technique
…ബഹുജനങ്ങൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകുന്നതിനെ കുറിച്ച്. എന്റെ അച്ഛൻ പറഞ്ഞു, "ഈ സാങ്കേതികവിദ്യ വികസിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് നീ,
of giving en-masse realization, don't talk of religion. Let nobody know that You know
മതത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കരുത്. നിനക്ക് ഇതിനെക്കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലും അറിയാമെന്ന് ആരും അറിയരുത്…
anything about it because they'll crucify You or," he was rather worried that people
കാരണം "അവർ നിന്നെ ക്രൂശിക്കും" അല്ലെങ്കിൽ, ആളുകൾക്കത് മനസ്സിലാവുകയില്ല എന്ന് അദ്ദേഹം ആശങ്കപ്പെട്ടിരുന്നു,
won't understand or You may write another Bible or Gita - no use. First of all,
“അല്ലെങ്കിൽ നീ മറ്റൊരു ബൈബിളോ ഗീതയോ എഴുതിയേക്കാം - ഒരു പ്രയോജനവുമില്ലാത്തത്. ഒന്നാമതായി..,
You must give them realization. If they get their realization, then they will realize that
നീ അവർക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകണം. അവർക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ, അവർ മനസ്സിലാക്കും,
there's some thing above it, above this human awareness." For example, he always
ഈ മനുഷ്യാവബോധത്തിനും മുകളിൽ എന്തോ ഒന്നുണ്ട്." എന്ന് ഉദാഹരണത്തിന്, അദ്ദേഹം എപ്പോഴും
used to give an analogy, "Supposing, You are born on the tenth storey and everybody
ഒരു ഉപമ പറയാറുണ്ടായിരുന്നു, "നിങ്ങൾ പത്താം നിലയിലാണ് ജനിച്ചതെന്ന് കരുതുക, എല്ലാവരും
is on the ground, You must at least make them climb two storeys so they know there's
താഴത്തെ നിലയിലാണുള്ളത്, അവരെ കുറഞ്ഞത് രണ്ട് നിലകൾ കയറാൻ പ്രേരിപ്പിക്കുമ്പോൾ, അവർക്ക് അറിയാൻ കഴിയും,
still on the ground, they have to still enter into the building, so that is what,
അവർ കെട്ടിടത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു എന്നതും അവർ ഒരിക്കലും മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നില്ല." അതിനാൽ,
you have to be very careful that first of all, You must give realization to people."
അക്കാര്യത്തിൽ നിങ്ങൾ വളരെയധികം ശ്രദ്ധിക്കണം, ആദ്യം തന്നെ, നിങ്ങൾ ആളുകൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകണം.
So, I was seeking the ways and methods, working it out inside Myself through My
അതിനാൽ, എന്റെ സ്വന്തം ധ്യാനരീതികളിലൂടെ അതിനുള്ള വഴികളും രീതികളും ഞാൻ അന്വേഷിക്കുകയായിരുന്നു,
own style of meditation, in the sense that, I would work out all the permutations and combinations.
അതായത്, ഞാൻ എല്ലാ പരിവർത്തനങ്ങളും സംയോജനങ്ങളും പരീക്ഷിക്കുമായിരുന്നു.
Supposing I met one person, then I would see what problems that person had, how will
ഇപ്പോൾ ഞാൻ ഒരാളെ കണ്ടുമുട്ടിയാൽ, ആ വ്യക്തിക്ക് എന്തൊക്കെ പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടെന്ന് ഞാൻ കണ്ടുമനസ്സിലാക്കും,
you overcome it like that, I would try to study that person internally. And I went
അങ്ങനെയെങ്കിൽ അതിനെ എങ്ങനെ മറികടക്കാം, അങ്ങിനെ ഞാൻ ആ വ്യക്തിയെ ആന്തരികമായി പഠിക്കാൻ ശ്രമിക്കും.
to many people to find out but I found they were great hypocrites. I saw so many
ഞാൻ പലരുടെയും അടുത്ത് പോയി, പക്ഷേ അവർ വലിയ കപടനാട്യക്കാരാണെന്ന് എനിക്ക് മനസ്സിലായി. അത്തരത്തിലുള്ള…
of these gurus. Most of them I saw them, I was surprised, they were all hypocrites,
അനേകം ഗുരുക്കന്മാരെ ഞാൻ കണ്ടു. അവരിൽ മിക്കവരിലും ഞാൻ കണ്ടത്, എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തി, അവരെല്ലാം കാപട്യമുള്ളവരായിരുന്നു,
money making and this thing and also I went to Rajneesh also to see him. Then he said that
പണം സമ്പാദിക്കുക തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളാണ് അവർ ചെയ്തിരുന്നത്, മാത്രമല്ല ഞാൻ രജനീഷിനെയും കാണാൻ പോയി. അപ്പോൾ അയാൾ പറഞ്ഞു-
I should come to his program. I didn't know what sort of a man because he was
ഞാൻ അയാളുടെ പരിപാടി കാണാൻ വരണമെന്ന്. എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു അയാൾ എങ്ങനെയുള്ള ആളാണെന്ന്, കാരണം അയാൾ,
talking about Gita and big, big things. I thought he might be knowing something about it.
ഗീതയെക്കുറിച്ചും, മറ്റ് വലിയ വലിയ കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ചും സംസാരിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഞാൻ വിചാരിച്ചു അയാൾക്ക് അതിനെ കുറിച്ച് എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ അറിയാമായിരിക്കും എന്ന്.
Went there, but My husband said, "No, I won't allow You to go to his camp," so he
ഞാൻ അവിടെ പോയി, പക്ഷേ എൻറെ ഭർത്താവ് പറഞ്ഞു: “ഇല്ല, ഞാൻ നിന്നെ ഇയാളുടെ ക്യാമ്പിലേക്ക് പോവാൻ അനുവദിക്കില്ല.” അതുകൊണ്ട് അയാൾ,
arranged his own bungalow and all that for Me, so I went down there and there
തന്റെ സ്വന്തം ബംഗ്ലാവും മറ്റുമെല്ലാം എനിക്കുവേണ്ടി ക്രമീകരിച്ചു, അങ്ങനെ ഞാൻ അവിടെ പോയി,
I couldn't see all the things that were going on and that is the day, somehow or other,
അവിടെ നടക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ പൂർണ്ണമായും വീക്ഷിക്കാൻ എനിക്ക് കഴിഞ്ഞില്ല, അങ്ങനെ ആ ദിവസമാണ് എങ്ങനെയെങ്കിലും,
I said, "I must open the last chakra." So the last chakra was opened. And I saw the
"എനിക്ക് അവസാനത്തെ ചക്രം തുറക്കേണ്ടതുണ്ട്." എന്ന് ഞാൻ പറഞ്ഞത്. അങ്ങനെ അവസാന ചക്രം തുറന്നു. അപ്പോൾ ഞാൻ കണ്ടു..
Kundalini, which is the Primordial force within us, which is the Holy Ghost within us
നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ ആദിമശക്തി, നമ്മുടെ ഉള്ളിലെ പരിശുദ്ധാത്മാവായ കുണ്ഡലിനി ശക്തി,
rising, like a telescope, opening out it's and then I saw, the whole thing opened and a
ഉയർന്നുവരുന്നത്, ഒരു ദൂരദർശിനി പോലെ, അത് തുറക്കുന്നത്.., പിന്നെ അത് മുഴുവനായും തുറക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു,,
big torrential rain of Grace started flowing through My head, all over, as if, and I felt
അനന്തരം ദൈവകൃപയുടെ ഒരു വലിയ പേമാരിതന്നെ എന്റെ ശിരസ്സിലൂടെ ഒഴുകിയിറങ്ങാൻ തുടങ്ങി, പൂർണ്ണമായും,
I'm lost now, I'm no more there, it's only the Grace is there that is there. I saw it
അപ്പോൾ എനിക്ക് എന്നെ സ്വയം നഷ്ടപ്പെട്ടത് പോലെ തോന്നി, “ഞാൻ” അവിടെയില്ല, ദൈവകൃപ മാത്രമേ അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു..
completely happening to Me. And, but I was amazed that when I went to Rajnish, you see,
അത് പൂർണ്ണമായും എന്നിൽ സംഭവിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു. പക്ഷേ, എന്നെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തിയത് എന്തെന്നാൽ, ഞാൻ രജനീഷിന്റെ അടുത്ത് പോയ തിനുശേഷം..
because before going I had to say, good-bye and he never realized what had happened or
തിരിച്ചു വരുന്നതിനു മുമ്പ് വിട പറയുന്ന സമയത്തും, സംഭവിച്ചത് ഒന്നും തന്നെ അയാൾ ഒരിക്കലും തിരിച്ചറിഞ്ഞിരുന്നില്ല എന്നതാണ്..
anything, you see. So, I was surprised, I said, "This man doesn't know anything about God."
ഒന്നും തന്നെ. എനിക്ക് അത്ഭുതം തോന്നി,” അയാൾക്ക് ദൈവത്തെക്കുറിച്ച് ഒന്നുംതന്നെ അറിയില്ലല്ലോ എന്നതിൽ”
And then I discovered that they were all hypocrites and telling lies.
പിന്നെ എനിക്ക് മനസ്സിലായി അവരെല്ലാം കപടനാട്യക്കാരും കള്ളം പറയുന്നവരുമാണെന്ന്.
So in 1973 this happened on the 5th of May -'70, 1970, 5th of May and just after that
അങ്ങനെ 1973ൽ..ഇത് സംഭവിച്ചത് മെയ് 5 -1970 ൽ, മെയ് 5 നാണ്, അതിനു തൊട്ടുപിന്നാലെ…,
I, we had a very big lecture in Jahangir Hall, there's a very big hall and thousands
ജഹാംഗീർ ഹാളിൽ വളരെ വലിയൊരു പ്രഭാഷണം ഉണ്ടായിരുന്നു, വളരെ വലിയൊരു ഹാളായിരുന്നു, ആയിരക്കണക്കിന്...
of people had come. I told them very frankly that, "These are all thugs and these are
ആളുകൾ വന്നിരുന്നു. ഞാൻ അവരോട് തുറന്നു തന്നെ പറഞ്ഞു, "ഇവരെല്ലാം കൊള്ളക്കാരാണ്, മാത്രമല്ല,
like these hypocrites, some of them are demonic, some are evil people." I took their
ഇവർ കപടനാട്യക്കാരെപോലെയാണ്, അവരിൽ ചിലർ പിശാചുക്കളാണ്, ചിലർ ദുഷ്ടന്മാരാണ്." ഞാൻ അവരുടെ
names, everything. I told them, "Don't go near them," and there were so many others,
പേരുകളും മറ്റും എടുത്തു പറഞ്ഞു. അവരോട് ഞാൻ പറഞ്ഞു, "അവരുടെ അടുത്തേക്ക് പോകരുത്," അവിടെ മറ്റനേകം പേർ ഉണ്ടായിരുന്നു,
whom I told these things very clearly and they got frightened. They said, "You shouldn't
അവരോട് ഞാൻ ഇക്കാര്യങ്ങൾ വളരെ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞപ്പോൾ അവർ ഭയന്നു. അവർ പറഞ്ഞു, "നിങ്ങൾ…
say like this, they will come and murder You, they'll do.." I said, "Let them come and murder Me,"
ഇങ്ങനെയൊന്നും പറയരുത്, അവർ വന്ന് നിങ്ങളെ കൊല്ലും, അവർ അത് ചെയ്യും." ഞാൻ പറഞ്ഞു, "അവർ വന്ന് എന്നെ കൊല്ലട്ടെ,"
but nobody did anything, nobody even went to the courts. And that's how, you see,
പക്ഷേ ആരും ഒന്നും ചെയ്തില്ല. കോടതിയിൽ പോലും ആരും പോയില്ല. അങ്ങനെയവർ,
they tried to bring bad name to Me. They paid money to the newspapers to publish
എനിക്ക് ചീത്തപ്പേര് കൊണ്ടുവരാൻ ശ്രമിച്ചു. എനിക്കെതിരെ ഓരോന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിക്കാൻ അവർ പത്രങ്ങൾക്ക് പണം നൽകി.
things against Me because I said, "You cannot pay money," so they thought that
കാരണം ഞാൻ പറഞ്ഞു,"നിങ്ങൾക്ക് പണം നൽകാൻ കഴിയില്ല," അതുകൊണ്ട് അവർ വിചാരിച്ചത്..
I was just trying to, you see, harm them by saying such a thing that,
ഞാൻ അങ്ങനെയൊരു കാര്യം പറഞ്ഞ് അവരെ ഉപദ്രവിക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയായിരുന്നു എന്ന്,
"You can't earn money in the name of God." If it's a job, you can do it but God's work
"ദൈവത്തിന്റെ പേരിൽ നിങ്ങൾക്ക് പണം സമ്പാദിക്കാൻ കഴിയില്ല." ഒരു ജോലിയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് അത് ചെയ്യാൻ കഴിയും, പക്ഷേ ദൈവത്തെ സേവിക്കുന്നത്,
is not a job. And the struggle started from the day I started giving realization
ഒരു ജോലിയല്ല. ഞാൻ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകാൻ തുടങ്ങിയ ദിവസം മുതൽ ആരംഭിച്ചതാണ് ഈ സംഘർഷം,
and I started with one lady, who got realization first. Then we got about twelve people who got
ഒരു സ്ത്രീയിൽ നിന്നാണ് ഞാൻ തുടങ്ങിയത്, അവർക്ക് ആദ്യം സാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചു. പിന്നെ ഏകദേശം പന്ത്രണ്ട് പേർക്ക്,
realization. In two years I got only about fourteen people realization. Then gradually,
സാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചു. രണ്ട് വർഷത്തിനുള്ളിൽ ഏകദേശം പതിനാല് പേർക്ക് മാത്രമേ സാക്ഷാത്കാരം നൽകാൻ സാധിച്ചുള്ളു. പിന്നീട് ക്രമേണ,
when fourteen people got realization, then many others started getting realization
പതിനാല് പേര്ക്ക് സാക്ഷാത്കാരം ലഭിച്ചപ്പോൾ, മറ്റ് പലർക്കും സാക്ഷാത്കാരം ലഭിക്കാൻ തുടങ്ങി.
but I started also curing people because that was helping a lot. Then, My husband
കൂടാതെ ഞാൻ ആളുകളെ സുഖപ്പെടുത്താനും തുടങ്ങിയതിനാൽ, അത് വളരെയധികം സഹായിച്ചു. അതിനു ശേഷം, എന്റെ ഭർത്താവ്
got elected to this post and we had to come to London. So when I came to London,
ഈ സ്ഥാനത്തേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു, ഞങ്ങൾക്ക് ലണ്ടനിലേക്ക് വരേണ്ടി വന്നു. അങ്ങനെ ഞാൻ ലണ്ടനിൽ വന്നപ്പോൾ,
we had one program in Bhartiya Vidya Bhawan, they arranged it. So the Indians abroad,
ഭാരതീയ വിദ്യാഭവനിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു പരിപാടി ഉണ്ടായിരുന്നു, അവരാണ് അത് ക്രമീകരിച്ചത്. വിദേശത്തുള്ള ഇന്ത്യക്കാർക്ക്,
are not so much interested in God, they are more interested in money. So none of the Indians
ദൈവത്തിൽ അത്ര താൽപ്പര്യമില്ല, പണത്തിലാണ് അവർക്ക് കൂടുതൽ താൽപ്പര്യം. അതുകൊണ്ട് ഇന്ത്യക്കാർ ആരും
stayed there - they all ran away - and only the foreigners who were there, were
അവിടെ നിന്നില്ല - അവരെല്ലാം സ്ഥലം വിട്ടു - അവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നത് വിദേശികൾ മാത്രമാണ്,
about seven hippies, so I had to work on them - seven hippies, for four years
ഏകദേശം ഏഴ് ഹിപ്പികൾ, എനിക്ക് അവർക്കു വേണ്ടി പ്രവർത്തിക്കേണ്ടി വന്നു - ഏഴ് ഹിപ്പികൾക്ക് ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നൽകാനായി..,
I was working on them to give them realization. Very difficult, you see. Their liver was bad,
നാലുവർഷം, ഞാൻ അവരുടെ മേൽ പ്രവർത്തിക്കുകയായിരുന്നു. വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നു. അവരുടെ കരൾ വളരെ മോശമായിരുന്നു,
they had ill health, their head was on - terrible times - but in between I used to
അവർക്ക് ആരോഗ്യപ്രശ്നങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു, അവരുടെ സ്ഥിതി അതിധാരുണമായിരുന്നു- പക്ഷേ ഇടയിൽ ഞാൻ
go to India and in India also the work was done; For three months always I would be in India.
ഇന്ത്യയിലേക്ക് പോകാറുണ്ടായിരുന്നു, ഇന്ത്യയിലും പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടന്നു പോന്നു; മൂന്ന് മാസം ഞാൻ എപ്പോഴും ഇന്ത്യയിലായിരിക്കും.
So we started work in the villages, specially surprisingly, where My forefathers
അങ്ങനെ ഞങ്ങൾ ഗ്രാമങ്ങളിൽ പ്രവർത്തനം ആരംഭിച്ചു, വിശേഷാൽ അതിശയമെന്നു പറയട്ടെ, എന്റെ പൂർവ്വികർ
were ruling in that area the work started moving in a very big way. And there, then
വാണിരുന്ന ആ പ്രദേശത്ത് ജോലി വളരെ വലിയ രീതിയിൽ പുരോഗമിക്കാൻ തുടങ്ങി. അവിടേക്ക്,
we started taking some people from India. Then some people came from Australia to India,
ഞങ്ങൾ ഇന്ത്യയിലുള്ള കുറച്ച് ആളുകളെ കൊണ്ടുപോകാൻ തുടങ്ങി. പിന്നീട് ഓസ്ട്രേലിയയിൽ നിന്ന് കുറച്ച് ആളുകൾ ഇന്ത്യയിലേക്ക് വന്നു,
like that and the work started moving in those directions. Then gradually, the work
അങ്ങനെ ജോലി ആ ദിശകളിലേക്ക് നീങ്ങാൻ തുടങ്ങി. ക്രമേണ, പ്രവർത്തനം
improved and people found that, this is the way we can transform ourselves.
മെച്ചപ്പെട്ടു…, ഇതാണ് സ്വയം പരിവർത്തനത്തിനുള്ള വഴി എന്ന് ആളുകൾ കണ്ടെത്തി,
Many people, who were taking drugs or alcoholic or mad people or cancer people, they felt
മയക്കുമരുന്ന്, മദ്യം, ഭ്രാന്ത്,കാൻസർ എന്നിവയ്ക്ക് അടിമപ്പെട്ട പലർക്കും തങ്ങൾ,
better, then they got cured and it was established that Sahaja yoga is something very important.
മെച്ചപ്പെട്ടതായി തോന്നി, പിന്നീട് അവർ സുഖം പ്രാപിക്കുകയും, സഹജയോഗ വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒന്നാണെന്ന് സ്ഥാപിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു.
Now, when I travel all over the world, you see, first time My husband used to pay for everything.
ഞാൻ ലോകം മുഴുവൻ സഞ്ചരിക്കുമ്പോൾ, ആദ്യം എന്റെ ഭർത്താവാണ് എല്ലാത്തിനും പണം നൽകിയിരുന്നത്.
Wherever I went, he had to pay or any expenses he used to do for Me. Gradually, then now,
ഞാൻ എവിടെ പോയാലും, അദ്ദേഹത്തിന്  പണം നൽകേണ്ടി വന്നിരുന്നു, അദ്ദേഹം ആണ് എനിക്ക് വേണ്ടി എല്ലാ ചിലവുകളും വഹിച്ചിരുന്നത്. ക്രമേണ, ഇപ്പോൾ,
these people pay for My travel but otherwise they don't have to pay for anything else.
ഈ ആളുകളാണ് എന്റെ യാത്രയ്ക്ക് പണം നൽകുന്നത്, അതല്ലാതെ അവർക്ക് മറ്റൊന്നിനും പണം നൽകേണ്ടതില്ല.
That's how we started our work. There was lot of opposition and the media people
അങ്ങനെയാണ് ഞങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികൾ ആരംഭിച്ചത്. ധാരാളം എതിർപ്പുകൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.., മാധ്യമങ്ങൾക്ക്,
would never understand it because it was no 'such a sensation', as you can say, nothing
ഒരിക്കലും അത് മനസ്സിലാകില്ല കാരണം അത് 'ഉദ്വേഗജനകമായ' ഒന്നായിരുന്നില്ല, നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ,
to people feel excited but in a way it's very great thing because if this is the
ആളുകൾക്ക് ആവേശം തോന്നുന്ന ഒന്നുമില്ല, പക്ഷേ ഒരു തരത്തിൽ ഇത് വളരെ മികച്ച ഒരു കാര്യമാണ്, കാരണം, ഇതാണ്…
solution for the whole world, one should try to do it. Then we had very big people
ലോകത്തിനു മുഴുവനുമുള്ള പരിഹാരമെങ്കിൽ, ഓരോരുത്തരും അത് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കണം. അതിനുശേഷം വളരെ വലിയ ആളുകൾ…,
who came to Sahaja yoga, like we can say, the Hague High Court judge, who is now
സഹജയോഗയിലേക്ക് വന്നു, പറയുകയാണെങ്കിൽ, ഹേഗ് ഹൈക്കോടതി ജഡ്ജി, ഇപ്പോൾ
the President, who has given Nicaragua, this thing, judgment. He and many lawyers
പ്രസിഡന്റായിരിക്കുന്നയാൾ നിക്കരാഗ്വയ്ക്ക് അദ്ദേഹം ഈ വിധി നൽകിയിരിക്കുന്നത്. അദ്ദേഹവും, നിരവധി അഭിഭാഷകരും,
and many barristers, we have one barrister here from Algeria and doctors and then
നിരവധി ബാരിസ്റ്റർമാരും ഇതിൽ ഉണ്ട്, അൾജീരിയയിൽ നിന്നുള്ള ഒരു ബാരിസ്റ്ററും ഡോക്ടർമാരും ഇതിൽ വന്നു. പിന്നെ,
they took over and they started helping Me out, how to propagate Sahaja yoga.
അവർ ചുമതലയേറ്റെടുത്തു, സഹജയോഗ എങ്ങനെ പ്രചരിപ്പിക്കാം എന്നതിനെക്കുറിച്ച് എന്നെ സഹായിക്കാൻ തുടങ്ങി.
But it was a difficult task in the West. Of course, in India, it spread very fast
പക്ഷേ പടിഞ്ഞാറൻ രാജ്യങ്ങളിൽ, അത് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഒരു ദൗത്യമായിരുന്നു. തീർച്ചയായും, ഇന്ത്യയിലെ ഗ്രാമങ്ങളിൽ അത് വളരെ വേഗത്തിൽ പ്രചരിച്ചു,
in the villages but city people, in India also, are Westernized and they'll start
പക്ഷേ, ഇന്ത്യയിലെ നഗരവാസികളും പാശ്ചാത്യവൽക്കരിക്കപ്പെട്ടവരാണ്, എന്നുമാത്രമല്ല അവർ,
analyzing. They don't know much about our past, they don't know anything about our
വിശകലനം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങുന്നു. അവർക്ക് നമ്മുടെ ഭൂതകാലത്തെ കുറിച്ച് അധികമൊന്നും അറിയില്ല, അവർക്ക് നമ്മുടെ പൈതൃകത്തെ കുറിച്ചും,
heritage, that we have our Kundalini and all that. But some people do know
ഒന്നും അറിയില്ല, നമ്മുടെ ഉള്ളിലുള്ള കുണ്ഡലിനിയെ കുറിച്ചും അവർക്കറിയില്ല. എന്നാൽ ചില ആളുകൾക്ക്…,
about Self-realization. But these gurus could not stick on in India because nobody
ആത്മസാക്ഷാത്കാരത്തെക്കുറിച്ച് അറിയാം. എന്നാൽ ഈ ഗുരുക്കന്മാർക്ക് ഇന്ത്യയിൽ തുടരാൻ കഴിഞ്ഞില്ല കാരണം ആരും,
would accept them, so they all ran away abroad. And that was something, a blessing
അവരെ സ്വീകരിക്കുമായിരുന്നില്ല, അതുകൊണ്ട് അവരെല്ലാം വിദേശത്തേക്ക് ഓടിപ്പോയി. അതെനിക്കും ഒരു അനുഗ്രഹമായിരുന്നു.
for Me also because I didn't have to fight them there. And it started working out
കാരണം, എനിക്കവിടെ അവരുമായി യുദ്ധം ചെയ്യേണ്ടതായി വന്നില്ല. അത് പ്രാവർത്തീകമാകാൻ തുടങ്ങി,
and then people found that it helps in every way and they found so many miracles
അങ്ങനെ അത് എല്ലാ വിധത്തിലും സഹായകരമാണെന്ന് ആളുകൾ കണ്ടെത്തി, അവർ നിരവധി അത്ഭുതങ്ങൾ കണ്ടു,
about it and that's how, Sahaja yoga got settled quite a lot. But still, I would say that,
അങ്ങനെയാണ്, സഹജയോഗ തികച്ചും സ്ഥാപിതമായത്. എങ്കിലും എനിക്ക് പറയാനുള്ളത്,
we have not been to certain countries so far and in the West, I would say that
നമ്മൾ ഇതുവരെ ചില രാജ്യങ്ങളിൽ പോയിട്ടില്ല എന്നാണ്. പടിഞ്ഞാറൻ രാജ്യങ്ങളിൽ,
so much work has still to be done.
ഇനിയും വളരെയധികം ജോലികൾ ചെയ്യാനിരിക്കുന്നു എന്ന് ഞാൻ പറയുന്നു.